tercero de transacción y tercero de
cartera en la operación de movimiento
contable podemos encontrar una columna
para tercero de transacción y una
columna para tercero de cartera el
tercero de transacción es aquel tercero
con el que se Está realizando la
operación y el tercero de cartera es
aquel que nos queda debiendo o al cual
le quedamos debiendo un valor producto
de la operación
ejemplo cuando realizamos una venta de
mercancías a crédito al señor Mario
Sánchez por valor de 100.000 pesos el
señor Mario Sánchez es el tercero de
transacción ya que es la persona con la
cual estamos realizando la
operación en este caso el señor Mario
Sánchez sería también el tercero de
cartera ya que es la persona que nos
queda debiendo el valor producto de la
operación Generalmente tanto el tercero
en transacción como el tercero en
cartera son el mismo pero habrán casos
particulares en que ambos terceros son
diferentes por ejemplo cuando
descontamos al trabajador Santiago
Arango de su salario el aporte para la
salud el trabajador Santiago Arango
sería la persona o el Cero en
transacción ya que es la persona a la
cual nosotros le estamos descontando
dicho
dinero pero en este caso el tercero en
transacción sería la eps o entidad
promotora de salud a la cual Nosotros le
quedamos debiendo dicho dinero
descontado a nuestro trabajador
veamos entonces que habrá casos como
este en los cuales tanto el tercero en
transacción como el tercero en cartera
son
diferentes esto es todo sobre tercero en
transacción y tercero en cartera en una
operación de movimiento contable